---
title: "一定要沿着这条路走吗"
date: 2023-09-05T11:24:32+08:00
categories: [LIFE]
tags: [流水账, 工作, 找工]
---

六月到八月的流水账

<!--more-->

## 放假回家

六月考完试回了趟家，值得一提的是这次回家和家里人居然一次架也没有吵。最冲的一次是我染完蓝发后我妈说我像小混混，明明就是自己不接受吧，但是一定要绕弯说，比如觉得我这样很丑，比如我这样怎么找工作。俩人都各自忍忍这事也就这么过去了。顺便一提我染完发后大概有一个礼拜我爸都没有正眼看过我，说话都是视线偏移的，也是蛮搞笑的哈哈。

回家第一次看了我刚生完小孩的表姐，我感觉自己对于这个亲外甥女好像一点感情都没有。表姐生完的好长一段时间里心情都不好，表姐夫说产后受激素影响都会这样，听得我直翻白眼。我爸我妈现在晚饭后有事没事都要去看一眼小孩，我姑说年龄大了就是这样，社会上待太久有时需要看点纯洁无害的东西，就跟你爱看猫咪一样。一说到猫咪，我就不由得心想自己真是人美心善，我看到新生儿觉得不好看也不会说，但是他们来我家老是说我家猫咪丑。

七月初又去看了一场山王影院场，在我无数次要求之下我爸我妈终于同意让我单独开车出门了。除了没找到免费停车场被迫停在了米表计费的路边之外，一切都很完美。这次应援场从线上就能感受到火热的气氛了，甚至还有申摊表，无料交换填了八百多行。影院现场真的很像小型灌only，神仙太太神仙无料太多了。特别喜欢这场的海报，我还不远万里地把它带回了上海的宿舍。

在回家的期间还去了趟东山岛玩，第一次自驾，具体请看：[东山岛一夜一天自驾游]({{< ref "dongshandao-travel" >}})

## 被宿舍逐出被迫提前找房

对实习纠结了一番，还是选择回上海，没去佛山。本来都已经计划好了去佛山实习的话自己的港澳游计划，甚至还能赶上广州CP展，有点可惜。回上海后面临的第一个打击就是没地儿住了。暑假留宿要申请的，我的申请不知道没点上提交还是啥，总之最后没有辅导员的审批同意，宿舍阿姨让我马上搬走。我向阿姨请求待到周五周末搬走，然后开始了极限操作：一天收集房源，一天看房，一天搬家。虽然本身就有打算实习租房，但是计划被迫提前还是显得很窘迫。而且非常尴尬的一点是，我们的实习被分到了两个项目，而这两个项目我都无法确定是会去客户那边还是待在办公室。为了通勤方便点，我筛选出来的地址就只有市中心了。中介在我发给他几个上班地点后都笑了，回复我：东边、西边、南边，那你只能住市中心了。最后在市中心偏外一点的地方找了个四十平米的酒店式公寓，离各个地方的通勤时间大概在四十分钟，结合房租和租期要求来看算是最好的条件了。

这个公寓的住宿体验可以说让我提前壁垒了不少东西。比如绝对不要住loft，不然会在每个下班想趟废、赖床发现有东西忘拿以及半夜上厕所的时候痛苦万分。然后一直喜欢一个人整租的我也开始向合租动摇了，如果能有好的合租室友，小区房子的合租也许住起来空间更大更舒适，环境也更好一点。（然后我的舍友向我壁垒：合租室友就没有正常的。）开始忧心忡忡地计算未来在上海工作的生活成本，计算了一下最低工资，天呐这高薪是我能够找到的？好想啃老啊＝＝

## 又壁垒了一份工作
实习的第一个项目去到客户那边，客户简直是二次元天堂吧，一进前台大厅就能看到大大的手办展品，每个人的工位上都摆满了手办吧唧相卡色纸横幅海报等等，甚至看到了两个宫城良田的大立牌。然后大家上班穿什么的都有，JK、洛丽塔，五颜六色的头发，拖鞋也ok，观察了几天后看他们也不怎么加班，1065工作制，工资未知但我估计一般，如果是上海本地人的话感觉会是天堂。然而我是可怜的乙方实习生，只能每天眼巴巴地看着他们，妄想哪天说不定还能送我个手办（直到离开这个项目了都没有！）

第一天实习就待到了晚上八点，干的也都是很无聊枯燥的活，大受打击，怀疑自己是不是选错了实习。后面一个月也都是很无聊的任务，同事跟我说，这一行就是这样，所以毕业不要来懂了吧。还跟我说了公司里各种八卦，都是些糟心事，人际关系云云，感觉完全中国化了。同事还给我建议，如果不是高薪工作，就去做自己喜欢的事情，不要往传统行业里挤，去蓝海行业里，虽然不规范不成熟但一旦成熟了钱就不是我们能赚到了的……道理都懂，但是真的轮得到我挑工作吗。后一个项目在办公室上班，工作倒是不忙，每天都像在图书馆一样，正好我也复习考试。唯一的痛苦就是每天和同事在商圈吃饭，老天呐大家怎么都这么有钱，一顿午饭50起，还能点一杯咖啡带回办公室。我只能在菜单里翻到最便宜的，但最少也要30块钱。自从我来到商圈实习后，连9.9的瑞幸都买不起了。

## 未来在哪里呢
干了两个月的实习觉得自己越来越不想做大城市白领的工作了，感觉所有人都活得千篇一律啊。现在开始想找一些外派非洲南美东南亚的工作了，一来补贴多二来肉身在外，好多人劝退说出去了除非离职就很难回来，我想正好啊本来就没想回来。最大的困难可能就是来自于性别歧视了，又是一种因为太艰苦所以找男生这种表面上是为女性着想，实际上好处都往男性身上塞的假惺惺关照、赤裸裸歧视。


预告一下接下来的日子：

- 找工到世界尽头，期待我的精神状态，祝我好运！

- 开始记账，学习投资理财。我们商科生就是看到任何用中文写的金融经济文字都觉得是在胡扯（好吧可能不只是商科），但是纯看英文又没用，美国金融市场和中国金融市场也差太多。依稀记得大一院长就跟我们说的一个实验，让猴子在地上随机踩选出的股票收益率和华尔街基金经理选的差不多。以及研一老师上课说，说实话书上理论一回事，实际操作纯看个人天赋＝.＝总之还是祝我好运！






