---
title: "全飞秒近视手术记录（附半飞秒手术及我的视力矫正史）"
date: 2022-07-13T05:54:38+08:00
categories: [LIFE]
tags: [近视手术]
---

做了全飞秒近视手术，感觉自己重生了。

本人的基本情况是，左右 550 度，右眼 650 度，双眼有 50 度的散光。小学五年级开始近视，初二起到大四除了高中有两年戴的是 RGP，一直都在佩戴角膜塑形镜。

<!--more-->

## 术前
术前需要做一个全套的术前检查，才能确定是否能够做近视手术以及适合的手术方案。检查前角膜塑形镜需要停戴三个月以上，美瞳和隐形眼镜需要停戴一周。我去检查的时候刚好高考结束人特别多，再加上近视手术也比较成熟了，感觉自己就跟流水线上的产品一样从 1 号机器移到 9 号机器。我的眼睛没有特殊情况，医生就说我适合做全飞秒。我又多问了一下说自己戴了很久的角膜塑形镜，眼睛可能会比较干，会不会有影响。医生回答说做完手术眼睛肯定是会更干的，全飞秒比半飞秒伤口小，对眼睛干涩的影响也小一点。

提醒一下如果去做术前检查不要自己一个人开车，因为需要散瞳。

做手术当天又进行了复查以及确认角膜情况，开了术前眼药水每半个小时滴一次，确保术前滴满四次。

## 术中
我是14:40 进的手术室，一进去就穿戴上手术服和手术帽，然后护士姐姐带去洗眼睛、滴麻药和眼部消毒。做完这些准备后就被领到了一台机器上，脸被布包住只露出眼睛。医生拿开睑器固定住我的眼睛以防眨眼，然后跟我说一会儿眼睛盯着看绿色的圆点不要转，前十秒很清楚，后十秒会逐渐模糊，但是不要去找绿色的点，保持不动就行。手术开始后前十秒我就一直盯着绿色的圆点，后面就只能看到白茫茫的一片。医生让我看着最亮的点，我能隐隐约约感受到医生拿着仪器在动我的眼睛，过了大概二十秒滴了眼药水还是什么东西，然后又用小刷子刷了几下，一只眼睛就结束了。双眼的手术时间全程大约五分钟，没有任何不适和疼痛感。做完手术后护士姐姐带我去检查角膜，然后到休息室休息。最后交代完术后眼药水的事项就可以直接回家了。出医院时是大概是15:30 。

## 术后
刚做完手术睁开眼睛看东西感觉有一层薄薄的白雾，这个时候还感受不到视力有没有恢复。眼睛介于麻和滴了眼药水后那种冰冰凉凉的感觉，也没有特别畏光。

### 术后当天
出医院半个小时后（16:00）左眼开始酸痛，右眼没有感觉。到家就开始睡觉。

过了一个小时（17:00）睡觉中途醒来，正值麻药退去，眼睛剧痛，不停在流泪，还直接把鼻子搞塞住了（此前我没有任何感冒的症状）。虽然只是眼睛在痛，但是感觉整个脑袋都要炸裂了。特别怕光，哪怕只是开了条门缝透进来的光都受不了，眼睛会刺痛。睡不着觉，反复在床上翻转。

又过了一个小时（18:00）疼痛开始散去，只剩下酸胀感，眼泪不怎么流了，但还是无法接受正常的光线。

晚上八点半左右（20:30）眼睛不畏光了，我走出卧室可以正常看东西。这个时候眼睛比较像痛哭一场后的状态，酸酸涩涩的，看东西也还是有白茫茫的感觉，无法判断视力情况。

### 术后第一天
早上起床后在房间内还没有感觉，出门看室外一下子就感受到视力恢复正常了。路上看路标、车牌都特别清楚。眼睛有轻微的异物感，但在可接受的范围之内。室外的光线也都可以适应，不需要特别佩戴墨镜。

视力左眼 1.0+，右眼 1.0。

### 术后一周
视力左眼 1.2，右眼 1.0。其实我觉得我左眼全部都能看到，但是护士查到 1.2 就没往下查了（）

眼睛没有什么不适的情况，早上刚醒来会有些异物感。不能太长时间用眼，差不多看书十分钟眼睛就会酸涩，然后视线变模糊，需要马上休息。偶尔偶尔眼睛会出现像相机一样，先模糊然后对焦再清晰的过程，可能眼睛的远近调节能力还没有完全恢复。整体而言我个人的情况就是没有什么特别影响生活的后遗症。

休息的一周期间感觉整个世界都变美了，山水天空江海都美美的，看自己也美美的。时隔 8 年终于可以不借助任何矫正工具用肉眼就能够看清楚这个世界，感觉不要太爽！

### 待更新

## 其他案例（半飞秒 LASIK 手术）
这个案例来自我姑，在我做手术复检的那个早上她无聊就蛮去做了一次术前检查。我姑双眼一千两百度，而且眼睛很干。十多年前她检查的时候说不能做的，但现在科技进步了，医生说可以做。于是她马上决定进行手术。

我姑年龄其实在近视手术年龄范围（50 岁以下，50 岁以上要矫正视力也只能去白内障科了）的尾巴了，医生考虑到马上就可能老花，建议预留个 100 度左右的近视防止老花。医生给出的方案是半飞秒和 ICL 晶体植入。半飞秒的问题是做完后眼睛会更干，以后可能永远离不开人工泪液；ICL 的问题是可能十年后就会出现白内障，那么现在换的晶体就只能用十年，十年后又要重新换上白内障手术的晶体，这个主要是经济方面的问题。

最后我姑选择的是半飞秒手术（眼睛预留 100 度），因为第二天就能做手术，晶体手术还要预约晶体等个 15 天。

我姑眼睛恢复期的情况和我的差不多，熬过术后的那个下午就没有太多痛感了。但是半飞秒手术疼痛时间更长，恢复期也要更长，视力完全稳定需要一个月。然后她还有一个问题，主要是由于年龄导致的，看远看近调节能力比较差，看远正常，但是看太近会头晕眼花。

术后第一天双眼视力 1.0，术后一周左眼 1.0，右眼 0.8。视力会逐渐降到预留度数的水平。

## 我的视力矫正史
### 角膜塑形镜
角膜塑形镜总共戴了有七年，每两年就需要换一副。优点是白天不用戴眼镜超爽，而且确实能控制住度数（我初二到大一只涨了一百度，大四是我自己作死乱用眼造成度数飙升）。缺点是每天晚上戴塑形镜麻烦也是真的麻烦，而且对卫生的要求比较高。即时戴了七年我也还是会有在床上躺了半小时然后惊醒发现自己没有戴镜的经历。然后现在还遗留了一些习惯，比如早上起床下意识地以为自己眼睛里有镜片，晚上睡觉也还会害怕手误打到眼睛导致镜片偏移。

### RGP
高中有两年不知道为什么角膜塑形镜戴后白天视力只能到 0.6，一直试不出合适的镜片，最后只能换成 RGP 了，一种白天带的硬性隐形眼镜。我个人是觉得不如角膜塑形镜方便，毕竟白天眼睛里还要戴镜片，运动、刮大风天气什么的都要小心注意。最关键的是偶尔会莫名其妙地不舒服，觉得硌眼睛，然后眼泪狂流。我就出现过在食堂和同学一起吃饭前秒还在聊天，后秒就突然眼泪哗哗直流，把同学整得不知所措。我不用看镜子就能戴镜摘镜就是拜 RGP 所赐，因为随时随地都有可能需要摘下眼镜。高中毕业后再次尝试配角膜塑形镜，视力效果好就果断停止佩戴 RGP 了。

&nbsp;

写了这么多，感觉我的眼睛真是辛苦了！（叹气）
