---
title: "考试、开学，暂时幸存"
date: 2022-09-10T15:37:38+08:00
categories: [LIFE]
tags: [学校, 考试, 猫咪]
---

这篇真的拖了好久，不知道为啥我写不出来了。八月底九月初的流水账。

## 还是高估了自己
八月一整个月都在仓促地复习注会考试，以为今年空闲点，所以一下子报名了好几门，结果还是高估了自己的自律能力，又碰上七月做了手术，我的复习进程 be like：一个月速成-15 天速成-10 天速成-3 天速成-考前最后十页纸（...)

考试的时候迷迷糊糊的，虽然写了很多，但是并不能确定是否正确。最有把握的科目一个没写完，一个碰上偏题，一切都只能听天由命了。

今年考试看到好多延期或取消的消息，前一天晚上通知延期、排队时通知延期......还有不同处境的人在吵架：一方小区被封要求延期 ，一方从外地来七天隔离三天两检拒绝延期。备考有多痛苦，延期和取消就有多痛苦，再重复一遍学习过程，无意义地浪费时间和消耗精力，把所有人都弄得疲惫不堪。

## 开学新生活
考完试差不多无缝衔接开学，8 月 28 号考试结束，29 号回老家打疫苗、去银行更新信息、看外公外婆，30 号照相、检查眼睛，31 号出发上海、银行开卡，9 月 1 号进校报道。

进校前焦虑了很久，一方面是开学了就要马不停蹄地找实习、找工作、秋招。另一方面来源于防控政策，入校就要做七天的核酸检测，七天之后基本上也是“没事就做个核酸吧”的状态，因为随便去哪个地方都要提供 48 / 72 小时的核酸证明。

入校之后反而没有开学前那么焦虑了，可能因为每天都有安排，也在积极地推进未来的计划，所以目前为止觉得还算安定。

换了个学校感受最大的一点就是进城了！校区在商圈附近，周围高校也多，娱乐活动也丰富，终于不用每天看着外面的玉米地以及花至少一个半小时的时间进城了。学校里头的条件也比本科院校好多了，整体感觉非常现代、年轻，这点与其说是学校的原因，不如说是城市的原因。虽然只偷溜出去过一次，但也能感受到上海真的要比北京年轻太多太多。北京整体的城市气质就和三环北京土著老太太一样，虽然也有年轻现代的东西，但总觉得有种上个朝代的气质在。

然后就是感慨遇到了好舍友了！有个舍友提前一天先到了，第二天她就主动提出来校门口接我。从找宿舍、搬行李、收拾宿舍、取快递都全程陪着帮着，我觉得自己就像一个 baby，什么都有人带。不仅仅是第一天，平常吃饭、坐电梯、打伞都特别照顾人，我都有点不好意思了，真的是非常非常非常好的人。

## 想念我的猫咪
打包行李的时候猫咪就一直往箱里钻，其他时候也会趴在行李箱上休息，看得我心软软，都想一箱子把它也带到学校来了。

在学校和姑打电话的时候我说学校有很多猫咪，说着就正看见一只小黑走过，我上前想和小黑打招呼，突然电话里传来小保的声音，细细的喵的一声，一瞬间我就停在路上了，感觉眼泪刷得一下就要溢出，鼻头酸酸的。和家里视频的时候看小保也特别治愈，虽然它根本不看镜头，也不知道手机对面是谁，甚至都把我忘了也说不定哈哈。但是小猫咪怎么样都可以。

既然说到小猫也顺便说说学校里的小猫们，我愿称之为学校真正的主人。学校的猫咪真的超级多，而且挺多都还算亲人，可撸可亲可抱抱。每天中午回宿舍都能看到几只小猫跟门神一样，大门口左边睡几只，右边睡几只，胆子大不害怕的甚至都会睡露出肚皮，超级放松惬意。养猫之前我一般喊对猫咪们喊“喵喵”或者“咪咪”的，养猫之后因为家里喊习惯了所以每天看到学校里的猫咪也都在喊“宝宝”、“小宝”。学校超市里有猫条和冻干（朋友说真是猫性化），给猫咪们买了包冻干，但是因为我老是忘带所以至今也还没喂过（）

## 偶像失格
 [偶像失格](https://book.douban.com/subject/35680099/)

高铁上看完了《偶像失格》，同是追星人士可以说是很有共鸣了。书中明里说“而我的态度，是想要解读他的作品，解读他这个人。我想看见偶像眼里的世界。”我本人就是这样的，我追星最上头的时候每天看爱豆的物料、视频，试图去解读爱豆本人，去理解爱豆，在微博小号里写各种关于爱豆本人是怎么样的小作文。其实磕西皮不也是另一种方式的解读，只不过从个人变成了两个人之间的关系性。都说爱豆是有人设的，所以我猜这是粉丝格外喜欢去挖掘爱豆真实人格的原因，那些所谓看不透摸不清的爱豆人气往往更高大概也有这方面的因素吧。这本书里偶像真幸也有种疏离于偶像身份人格的气质，通过明里的视角不夸张地说我都快要爱上真幸了。

我其实在追星这块特别容易真情实感，也没有觉得真情实感有什么不好。虽然现在动不动就 208 万警告，但对于我自己而已，我是付出情感了的，有情感就会有共情，不管是快乐还是悲伤还是愤怒，至少在追星的世界里，我所有的情感表达都是自由的。
