---
title: "直到世界尽头"
date: 2023-05-31T08:53:12+08:00
categories: [LIFE]
tags: [流水账, 游玩, 漫画, 足球]
img: https://i.imgur.com/L44f6oo.jpg
---

又是标题和正文无关的一篇博文^ ^

## 从五一说起

至今也不知道究竟是得了新冠还是甲流在宿舍躺了整整一周后，终于赶在五一假期之前好了起来。友来了上海，拖延症的俩人 Day1 下午可以说是去哪哪约满，好在本来也就没有非去不可，所以就在街边随便逛逛。路过外文书店，四楼又是被二次元占领，人多到难以呼吸，有个好长的一个队伍我以为是结账，结果只是排队进 A 店。晚上按照传统又去吃了韩料，顺便在隔壁点了瑞幸，尝了一口传说中的生椰冰吸，很微妙的味道，但很让人上头（）

九点去 TheShed 看球赛，我看网上很多人推荐的，说是氛围特别好。但是很可惜我们看的那场无人在意......友是丁老师人迷，所以看的是曼城和富勒姆的，放这场的区域正好是飞镖区，几个外国人沉迷于飞镖无心比赛。反观隔壁曼联踢维拉，还有纽卡踢伯恩茅斯，好多人穿球衣来观赛，尤其是纽卡这场，时不时发出惊天呼声，搞得我俩都想卧底纽卡球迷区了 hhh。外国人真的很多，张口就是英文感受到了白男的霸凌，有个人过来问我支持哪个队，我指了友说她支持曼城（本厂米晚上没有比赛可看），那人接着问 why，友就给他看了自己的丁老师锁屏，结果被！嘘！了！大无语！除了这个以外还是个不错的看球场所，有同队球迷一起氛围会更好，欧冠决赛估计会很热闹。

Day2 去了趟海边，本来想去崇明岛的，但实在担心路上堵车，而且舍友说崇明岛最好留宿一晚比较好，最后选了稳妥一点的金山城市沙滩公园。坐地铁到上海站，再乘坐四十分钟的金山铁路，不用买票直接刷公交卡就行，全程都是铁路所以也不用担心堵车。不过这个海边比较平平无奇，建了一个大坝挡住了视野，所以看起来并没有大海那种无边无际、让人心情开朗的感觉。坐了趟快艇还是挺爽的，然后就浅浅地踩了下海水。出来后顺便逛了下附近的小公园，里面有个儿童游乐场，很老旧铁皮生锈的那种，但我们还是，玩了。而且，说实话，还挺好玩的😆

Day3 就是传说中的十万二次元围攻上海的 CP29 了，上地铁就能感受到不一般的氛围，车厢里有个老哥拿着特摄的头套，感觉自己就是个死现充。CP29 第一次延期的时候，我还在二次元有家，到现在我已经沦落成路人了。总之四处凑热闹，友想找游戏的摊子，最后在欧美圈找到了家。还顺便看到了几个脚球的摊子，卡佩罗老宜家 MSN，们脚球发展十余年归来仍是这批人，怎么，全世界最繁荣的日子都留在了过去吗。晚上继续当二鬼子，吃了日料，去看灌篮高手大电影，后面的事情不说应该也能猜到——

## 精神世界被体育生占领

看完大电影回来看 tv 看漫画，想法只有一个，好可爱的一群东西。在推特上狂炫韩国人精美画作和同人文，每天精神世界都很丰富。跑了几趟应援场，靠灌打卡上海商圈，每次出门都是看电影+逛街+吃好吃的，开灌以后连现生都变得丰富了起来。二次元和现充怎么不算是一对二象性概念呢。

看韩国老师大作的时候也会刷到韩国本土超火的篮球漫画垃圾时间的同人，这本我关注过的韩漫博主推荐好几次了，但我因为不感兴趣就没打开过。所谓同人是最好的安利，因为太太们画得太美丽就跑去看了，结果一发不可收拾。因为人气低咚慢已经腰斩了，靠着机翻追到了最新话。画风很普，但是故事性蛮好的。以釜山中央高中为原型，主题是讲述韩国真实的高中体育的故事，没有那种能打 NBA 的天才角色，最高估计也就是韩职联，大部分人眼前的目标还是考大学（韩国高考万恶之源），所以前期不是很热血，第一季好像就没有赢过比赛。后面能看到角色的成长，伏笔铺垫都很不错，值得一看。顺便磕到了美帝美啊不好意思，很纯纯韩国人的一对西皮，每天几吨几吨地在推特和破塔吃饭。

## 三次元体育生

这赛季男女足都已经结束了，从后半段才开始看球，但也经历不少波折和起伏。竞技体育害人不浅，沾染上了熬夜到凌晨三四点的恶习，看完比赛赢也睡不着，输也睡不着。热血的时刻很难忘，但现在复盘好像 emo 更多。比如女队接二连三的受伤，直接错过四年才一度的世界杯。ACL，我的一生之敌（甚至三井寿也大概率是 ACL 损伤......）。男队赛季末突然掉链子，连平三场，失去了夺冠的机会，真的很可惜。预料到了输曼城，但是没预料到会平西汉姆和南安普顿。再到后面输布莱顿和森林都已经无感了。现在到了夏窗又是离别的时刻，rafa 和扎卡离厂已经板上钉钉，真的超级伤感。rafa 是因为没有想过会走，扎卡主要是感慨球迷的真心沉甸甸又轻飘飘，伤口即使愈合了也会留下伤疤，以最好的样子离开也未必不是最完美的结局。

再说一个心路的变化应该是，随着对女足的了解深入，对男足的真情实感越来越少了。男子竞技的发展是真的不会平等地惠及到所有性别，女性永远处于被忽视的地位。运动医学在男子体育中发展数十年也不会让女性共享成果，针对女性的运动医学、运动装备设计只会随着女子运动的发展从零开始。很难想象到现在，很多女性球员还在穿着为男性设计的球鞋。只有女子运动的发展才会真正让女性获益，英格兰女足欧洲杯夺冠后给英国政府写倡议信，然后英国政府才开始保证让所有英国女孩都能平等地上体育课。而且男子运动对女性球迷也基本上处于看不见的态度，阿森纳国内旗舰店和阿迪国内官网的球衣根本不上女款，其他几家俱乐部是上童装也不上女装，只有少数几家为女性提供了球衣。根据我自己的感受，女性球迷占比最少最少也有四成，绝不是想象中的一百个人中只会有一人看球，而且明明足球圈很多有趣的梗也是女性创造的，这种选择性忽视真的让人很无语。未来我要是再对某项竞体项目感兴趣，绝对不会给男子项目任何眼神了。

## 回归现实

扯一点现实向的，在经历了无数次的网申、测评、笔试、面试之后，我暑期大概率要去佛山实习了。自己梳理这份实习的优缺点，缺点都是和工作相关，优点都是和工作无关，比如周末可以去广州深圳港澳玩、方便看演唱会、包住单间宿舍（理由还是很充分啊！）。提前演练了一下秋招，也大概知道了自己的水平，就是普普通通的单位普普通通的岗位普普通通的薪资。有时候看着别人豪华的简历也会想为什么自己没有从大二就开始实习呢，但是这么想完又觉得凭什么我从大二起就得这么一步一步地按社会规则来，凭什么错开一步就能错开这么多呢。Anyway，早点放弃幻想是好事，未来也说不定会有什么变数，自我调节能力超强嗯。

最后当然是：

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/1c3869ygnTCAv0PBvwPo18?utm_source=generator&theme=0" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>
